                                          论 “人情世故”
                                                      
                                                      
    子曰：“学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
    曾子曰：“吾日三省吾身。为人谋二不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”
    子夏曰：“贤贤易色，事父母，能竭其力。事君，能置其身。与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。”
    司马牛忧曰：“人皆有兄弟，吾独亡。”
    子夏曰：“吾闻之矣，死生有命，富贵在天。君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也。君子何患乎无兄弟也。”
    《论语》中关于朋友的句子很多，朋友的重要性可见一斑。在个人的成长历程中朋友是不可或缺的，朋友，亦师亦友，为你分忧，为你解难，
与你走过无数春秋。
    朋友（友情）是指在特定条件下由双方都认可的认知模式联系在一起的不分年龄、性别、地域、种族、社会角色和宗教信仰的相互尊重、相互
分享美好事物、可以在对方需要的时候自觉给予力所能及的帮助的人及其持久的关系，其最高境界是知己。
    上面是百度百科对朋友一次给出的解释，对，我也认为朋友是对同一事物认知相同的一类人的集合。写到这里，突然发现事情是这么的理所当
然，毕竟我们的认知并不是一样，我从不自诩自己是多么高尚的人，但对待别人一直都是认真的，尽心尽力，绝不含糊。不为其他，这是对信任的
负责，也是对个人品质的负责，平心而论我是一个值得托付的人。然而，并不是每个人都这样，只为自己一时之乐，不顾别人恶果的人比比皆是，
似乎还理所当然，没有半分悔意。这是对是错细细想来并不能评判，毕竟认知不一定相同，对朋友二字，对信任二字的理解自然而然的就有一定的
差异。似乎我会厌恶他们，不与之交往，每当心情最差的那一短暂时间，我是这么想的，但是每每我会自我安慰并忘记这一切，因为不值得，不值
得因为他们而忧愁、伤心，何必自作自受呢，没了你地球依然会转，没了你别人的生活照旧，伤的只会是自己，何不放宽心，就当做一个小插曲过
去了吧，力争提升个人能力，学会自我管理，少求人，类似的事情发生的概率不就降下去了呢。
    当然生活并不是都那么悲观，不是还有很多好朋友么，虽然相距千里，每一次的联系，每一次的见面不都是那么让人感动么，在最需要的时候， 
他们在默默陪伴，在最悲伤的时候，他们在深情安慰。他们才是我需要加倍呵护和问候的，他们才是真正的朋友，他们才是我最值得我付出的人，
我爱你们。
    每个人都会有犯错的时候，怎么对待错误，怎么避免再次犯错是我们必须思考的问题。在任何时候做事都得照顾他人感受，切勿只为自己伤害
他人，朋友千金难得，但失去总会是那么的简单。多思，多思，多思.....
    
    
    
                                                                                        仅以此祭奠今日的忧愁
                                                                                        2015/12/8
